---
date: 2021-12-05T13:43
published: true
cover_image: productivity-tools.jpeg
---
# Productivity Tools 🚀 ที่เรา Developer 20Scoops CNX ใช้กัน

![productivity tools](https://miro.medium.com/max/1400/1*T_6S8nFp02CvGRBJnIsyVA.jpeg)

บทความนี้จะเป็นการรวบรวมของ Tools สำหรับ Developer บริษัท 20Scoops CNX ที่จำเป็นต้องมีติดไว้ในเครื่อง macOS X เพื่อเพิ่ม Productivity ของพวกเรา เพราะถ้าเราเราสามารถลดเวลาการทำงานได้เพียง 1 วินาที นอกจากจะเพิ่มกำไรให้บริษัทได้ ยังทำให้เหลือเวลามากพอสำหรับส่วนอื่น หรืออะไรก็ได้ที่เราอยากทำ เราเลยอยากมาแชร์ Tools ที่เราใช้งานจริงและรู้สึกว่ามันช่วยเราได้จริง ๆ และหวังว่าจะเป็นประโยชน์กับ Developer ผู้ต้องการความไวในสายงานเหมือนกัน 🤝

**Utilities 🔧**

สำหรับเครื่องมือที่เอาไว้ใช้ทั่วไปของพวกเราชาว Scooper ใน macOS X เพื่อช่วยให้เราสามารถ Reduce Time ในการทำงานได้ มีดังนี้

1. **FlagTimes:** เอาไว้สำหรับดูเวลาของเพื่อนร่วมงานของเราที่อยู่ Germany 🇩🇪 เพื่อให้ง่ายต่อการนัดหมาย
   
2. **Rectangle:** สำหรับ Window Management เพราะ Developer ที่นี่ชอบการทำงานแบบ Multi Tasking เป็นชีวิตจิตใจ (ทักษะนี้ไม่ได้มาง่าย ๆ นะ 😁)

3. **Tunnelblick:** แน่นอนล่ะ เราเอาไว้มุด เห้ยไม่ใช่ เรามีการทำ Local Server เพื่อเอาให้เราพัฒนาของเราได้ลองเล่นอะไรใหม่อยู่ตลอดเวลา ไม่ว่าจะเป็นการตั้ง Server, Proxy Location หรือ Tools ใหม่ ๆ ก็จัดไป “เจ็บแต่จบ” หมายถึงราคา Server นะครับ แต่จะเปิด Public เลยก็คงไม่ดี Security ต้องมาก่อน VPN มาเล่นดีกว่าเนอะ

4. **Paste:** เคยกันไหม Copy + Paste แล้วสลับไปมาจนเวียนหัวและทำให้เกิดผลเสียมากกว่าผลลัพธ์ที่ดี ฉะนั้นสาย Reference อย่างพวกเราไม่พลาดแน่นอน มันช่วยให้เราจัดการ Clipboard ได้ง่ายมาก Copied หลาย ๆ อันไว้ใช้ทีเดียวไปเลย

**Recommended Plugins 🎉**

- zsh-autosuggestions
- zsh-better-npm-completion
- zsh-syntax-highlighting

